node.js

mysql base de datos para almacenar la informacion

----------------------------
npm init --yes (crear un package json, es un archivo de configuracion que se ocupara en la aplicacion, nos da el nombre, la version, descripcion, scrips y modulos que necesitamos)
-----------------
framework backend - express: es el framework mas popular de nodejs para la creacion de aplicaicones backend

complementos de express, extensiones del framework

express-handlebars, es la integracion del motor de plantillas.

express-session, administra las sessiones de nuestra app. es neceario para autentificar a un usuario

mysql es un modulo de npm para conectarnos con la base de datos. Solo sirve para conectarnos y hacer consultas.

express-mysql-session, este modulo almacenara las sessiones en la base de datos, en lugar del servidor.

morgan, permite crear logs o mensajes sobre lo que ocurre con las aplicaciones clientes que se solicitan al servidor.

bcryptjs, es modulo nos permite cifrar las contrasenas de los usuarios antes de guardalos en la base de datos.

passport, es un modulo para autenticar y manejar el proceso de login de un usuario en la aplicacion. nos permite autentificarnos usando un usuario y contrasena u otros metodos como fb, google etc

passport-local, es un complemento de passport para autentificar a los usuaios con nuestra propia base de datos

timeago.js, modulo para el manejo de ls fechas, convierte los  timestamps o fechas  de la base de datos en un formato de  '2 minutes ago', '2 hours ago', etc

connect-flash, modulo para monstrar mensajes de error y exito cuando un usuario realice una operacion

express-validator, es un modulo para validar los datos que el usuario envia desde la aplicacion cliente.

Modulo solo para desarrollo
-nodemon -D, se utiliza durante el desarrollo del proeycto
